=พราวพร่างบุปผาตระการ=
(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกันของจือจือ
นักเขียนจากเยว่เหวินกรุ๊ป)
=ตอนที่ 30=
นี่คือ
น้องชายบุญธรรมที่ข้าเลี้ยงดูมากว่าสิบปี
ทั้งยังเป็นสหาย
ที่เติบโตมาด้วยกันกับบุตรีของท่าน
วันนี้ข้าน้อยจึงบังอาจ
หวังว่าใต้เท้าหวัง
จะยอมรับการแต่งงานครั้งนี้
เหตุใดจึงกะทันหันเช่นนี้
เหตุใดไม่บอกล่วงหน้าสักคำ
ข้าน้อย...
เจ้าหนุ่มคนนี้น่ะหรือ
ขอรับ
ข้าว่าใช้ได้ทีเดียว
เรื่องแต่งงานของลูก ๆ
ก็ให้มารดาของเด็กเป็นคนตัดสินใจ
รีบไป
เชิญฮูหยินมาพบข้า
ใต้เท้า
ข้าน้อยยังมีอีกเรื่องหนึ่ง
ที่ต้องหารือกับใต้เท้า
เรื่องแต่งงานงานศพเป็นเรื่องภายในเรือน
เขาจงใจหลบเลี่ยงพวกเรา
คิดจะทำอะไรกันแน่
ช่วงนี้เขา
ยิ่งใจร้อนขึ้นทุกที
คิดจะปะทะกับราชเลขาอวี๋
จึงอยากขอให้ใต้เท้าหวัง
ช่วยเขาสักแรง
จ้าวหลิงผู้นี้
ขอเพียงเขามีท่าทีเด็ดขาด
ทางซีเป่ยย่อมยืนข้างเขา
ที่ข้าไม่พอใจก็คือ
เขากลับเอาเรื่องแต่งงานของลูก ๆ
เป็นเครื่องต่อรองเพื่อแสดงจุดยืน
เจ้าทำอะไรน่ะ
ลุกขึ้น
ซีเป่ย
คือรากฐานของท่านเก้า
ข้าไม่อาจมองเขาโดดเดี่ยว
ไร้คนช่วยได้จริง ๆ
ขอฮูหยินอนุญาตการแต่งงานด้วย
ลุกขึ้นก่อน
ข้ารู้
นับตั้งแต่เขามาถึงเมืองหลวง
เขาก็ยิ่งมีความคิดของตัวเองมากขึ้น
แม้แต่เจ้าก็ห้ามเขาไม่ได้
แต่ตอนนี้เขากับซีเป่ยคอยค้ำจุนกันและกัน
หากกระทบฝ่ายหนึ่ง
ก็ย่อมสะเทือนทั้งหมด
เจ้า...
ข้า...
พวกเราคอยดูกันไปทีละก้าวเถอะ
เสบียงผ่านหล่งซี
(หลี่เม่า เรียนด้วยความเคารพ)
ทุก ๆ ต้านต้องหายไปสองโต้ว
ทหารคุ้มกันเสบียงและหญ้า
ใช้เลือดเป็นหมึก
ทุก ๆ ครั้งที่ผ่านจุดพักม้า
กระสอบเสบียงก็เบาไปสองโต้ว
หลายปีมานี้ผู้ดูแลหลี่เม่า
เขาเอาความสูญเสียตรงจุดนี้
เปลี่ยนเป็นการสูญเสียในคลัง
เขาคนเดียวทำเรื่อง
ที่ไร้ที่ติแบบนี้ไม่ได้หรอก
ข้าแอบตรวจสอบมาหลายปี
ถึงเพิ่งรู้ว่า
เขากับพรรคอวี๋สนิทสนมกันมาก
ข้าเอาหลักฐานทั้งหมดเข้าเมืองหลวงมาแล้ว
เพียงเพื่อหาโอกาสสักครั้ง
ลงมือให้สำเร็จในคราวเดียว
(เสบียงผ่านหล่งซี ทุก ๆ ต้านต้องหายไปสองโต้ว)
เสบียงและเบี้ยเลี้ยงค่ายทหารซีเป่ยหลายปีนี้
เบื้องหน้าดูแล้ว
มีปริมาณมากกว่า
กรมกลาโหมบันทึกไว้ถึง 30,000 ต้าน
แต่ทหารชายแดน
กลับยังคงกินไม่อิ่มท้องอยู่ดี
มีหลักฐานชิ้นนี้
ข้าก็พิสูจน์ได้แล้วว่า
พรรคอวี๋อ้างการสูญเสียในคลังซีเป่ย
ทำการทุจริตเป็นเรื่องจริง
หวังเพียงอาภรณ์เลือดนี้
จะได้พบกับแสงสว่าง
และจะได้ไม่ทำให้ความลำบาก
ที่เหล่าทหารซีเป่ย
ได้รับหลายปีนี้ต้องเสียเปล่า
พวกท่านถามถึงท่าทีของทางซีเป่ย
นี่ก็คือคำตอบ
นี่คืออาภรณ์เลือดของเหล่าทหารชายแดน
ส่วนสิ่งนั้นคือ
(ใต้เท้าจาง หัวหน้ากององครักษ์หน้าเมืองหลวง)
จดหมายติดต่อระหว่างหลี่เม่ากับพรรคอวี๋
ล้วนเป็นหลักฐานมัดตัว
ท่านคิดจะเริ่มจาก
การสูญเสียในคลังซีเป่ยหรือ
แต่หากแพ้เรื่องนี้
ก็เท่ากับพินาศย่อยยับเลยนะ
แต่หากชนะ
พวกท่านทุกคน
ก็จะได้เลื่อนขึ้นไปอีกขั้นใหญ่
ราชเลขา
เมื่อคืนจ้าวหลิง
นำสำนวนคดีหลี่เม่าไป
แต่กลับ
ไม่มีคำให้การที่เป็นหลักฐานชัดเจน
เพียงแต่ว่าในนั้น
มีลายมือของหลี่เม่าอยู่
หลายปีก่อนพวกเรา
เคยมีจดหมายติดต่อกับเขา
แม้แต่
ใต้เท้าอวี๋น้อยเองก็...
เพราะเป็นเรื่องเก่าเมื่อหลายปีก่อน
ลูกสะเพร่าเอง
คราวนี้จ้าวหลิงจู่ ๆ
ก็รื้อคดีเก่าของหลี่เม่าขึ้นมาใหม่
เกรงว่า
คงเตรียมการทุกอย่างไว้นานแล้ว
พรุ่งนี้
จ้าวหลิงต้องเปิดฉากโจมตีแน่
ราชเลขา
มีแผนรับมือหรือไม่
ตอนนี้ท้องพระคลังว่างเปล่า
ฝ่าบาทสนพระทัยแต่เงินไม่สนคน
หากโค่นขุนนางฉ้อฉลรายใหญ่ได้สักคน
สำหรับฝ่าบาทแล้วจะเป็นอย่างไรเล่า
วันนี้เหล่าขุนนางที่รัก
มีฎีกาอะไรจะถวายหรือไม่
กระหม่อม
มีฎีกาจะถวาย
เจ้ามีเรื่องอะไร
ขอฝ่าบาทโปรดอนุญาตให้กระหม่อม
ลาออกกลับบ้านเกิดด้วยพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
ราชเลขาอวี๋ยังหนุ่มแน่นแข็งแรง
เป็นเสาหลักของแผ่นดิน
ทั้งยังเป็นขุนนางคนสำคัญ
ที่ดูแลการปฏิรูปเกลือ
แต่กลับเอ่ยเรื่องเกษียณราชการในเวลานี้
ช่างผิดปกตินัก
อวี๋ชิง
หมายความว่าอย่างไร
กระหม่อมรู้สึกละอาย
ที่อบรมบุตรไม่ดี
บุตรชายโง่เขลาอวี๋จิ้งซิว
เมื่อครั้งนั้น
ตอนศึกษาอยู่ที่อำเภอฮว่าอิ๋ง
ได้ลักลอบคบหากับฟ่านซื่อ
บุตรีของอาจารย์อย่างลับ ๆ
เพื่อขวางภรรยากระหม่อม
ไม่ให้สู่ขอสกุลฟู่
ถึงกับก่อเรื่องอื้อฉาวขึ้น
สมคบกับบัณฑิตผู้หนึ่ง
ทำลายชื่อเสียงของคุณหนูเก้าฟู่
ซึ่งก็คือฮูหยินจ้าวในปัจจุบัน
จนเสื่อมเสีย
ถึงกับมีคดีเช่นนี้ด้วยหรือ
เรา
เพิ่งได้ยินเรื่องนี้เป็นครั้งแรก
เพื่อเอาตัวรอดจากเรื่องนี้
ถึงกับไม่สนแม้แต่ลูกชายแท้ ๆ ของตน
ราชเลขาอวี๋ยอมสละบุตรชายคนเล็กในเวลานี้
เกรงว่าจะทำเพื่อหลีกเลี่ยง
ความผิดที่อ้างการสูญเสียในคลัง
เพื่อยักยอกเสบียงและเบี้ยทหาร
จ้าวชิงหมายความว่าอย่างไร
ก่อนหน้านี้หลี่เม่าแอบอ้าง
การสูญเสียในคลัง
เพื่อยักยอกเสบียงกองทัพซีเป่ย
ในมือกระหม่อมมีหลักฐานเลือดอยู่แล้ว
เรื่องนี้ราชเลขาอวี๋
ก็หนีไม่พ้นความเกี่ยวข้อง
วันนี้ราชเลขาอวี๋ชิงลงมือก่อน
ก็เพื่อหาเรื่องเบี่ยงประเด็น
ทำให้ผู้คนสับสน
ขอฝ่าบาท
โปรดพิจารณาให้กระจ่าง
เสบียงและเบี้ยเลี้ยงของซีเป่ย
เกี่ยวข้องกับกิจการเกลือมาโดยตลอด
ในช่วงเวลาที่เกิดคดี
อยู่ภายใต้การกำกับดูแลของราชเลขาอวี๋
กระหม่อม
มีอาภรณ์เลือดของเหล่าทหารชายแดน
รวมทั้งจดหมายของหลี่เม่า
เมื่อหลายปีก่อน
ที่เขาติดต่อกับขุนนาง
ที่เกี่ยวข้องกับคดีเป็นหลักฐาน
นำขึ้นมา
ฝ่าบาท
อาภรณ์เลือดเพียงตัวเดียว
กับจดหมายไม่กี่ฉบับ
ล้วนเป็นสิ่งของที่ไม่ทราบที่มา
นี่เห็นชัดว่าเป็นการใส่ร้ายป้ายสี
กระหม่อมเห็นว่า
ใต้เท้าจ้าว
เพียงต้องการ
แก้แค้นเอาคืน
ราชเลขาอวี๋
ซื่อสัตย์สุจริตดุจสายน้ำ
จะปล่อยให้ท่าน
นำแค้นส่วนตนมาทำลายบ้านเมืองได้หรือ
ขอฝ่าบาทโปรดพิจารณาให้กระจ่าง
- ขอฝ่าบาทโปรดพิจารณาให้กระจ่าง
ฝ่าบาท
อาภรณ์เลือดนี้
หากเป็นของเหล่าทหารซีเป่ยจริง
เช่นนั้นใต้เท้าหวังรู้เรื่องนี้หรือไม่
ขอฝ่าบาทโปรดตรวจสอบให้กระจ่าง
ขอฝ่าบาทโปรดทรงวินิจฉัยด้วย
ชายแดนทำสงครามต่อเนื่องหลายปี
กลับไม่อาจทำ
ให้เหล่าทหารอิ่มท้องได้
ขอฝ่าบาททรงพิจารณาด้วย
ใคร ๆ ก็รู้ว่าใต้เท้าจ้าว
มีพื้นเพมาจากค่ายทหารซีเป่ย
นี่ท่านกำลัง
ปกป้องพวกเดียวกันเองอยู่นี่
ข้าว่า
ท่านน่ะคิดจะลากราชเลขาอวี๋ลงจากตำแหน่ง
เพื่อขัดขวางการปฏิรูปเกลือ
หู่เฉิน
- ขอฝ่าบาททรงพิจารณาด้วยพ่ะย่ะค่ะ
ราชเลขาอวี๋ถูกใส่ร้ายพ่ะย่ะค่ะ
ขอฝ่าบาททรงไต่สวนด้วย
- ขอฝ่าบาททรงไต่สวนด้วย
อวี๋ชิง
พ่ะย่ะค่ะ
ไม่ใช่เจ้า
กระหม่อมอยู่นี่
อวี๋ชิงเอ๋ย
เจ้ามีอะไรจะพูดหรือไม่
เจ้า
คิดให้ดีเสียก่อน
แล้วค่อยพูด
คำพูดของราชเลขาอวี๋
ล้วนเป็นความจริงทุกประการ
แม้ในตอนนั้นกระหม่อม
จะใส่ร้ายป้ายสีฮูหยินจ้าว
แต่ระหว่างการตรวจราชการที่กานหลิน
กระหม่อมกลับเกิดความชื่นชมในตัวนาง
จึงทำให้กระหม่อมล่วงเกินใต้เท้าจ้าว
นับตั้งแต่ใต้เท้าจ้าวเข้ามาเมืองหลวง
ก็ถือว่ากระหม่อมเป็นศัตรู
ราชเลขาอวี๋
พลอยถูกร่างแหไปด้วย
กระหม่อม
ละอายที่เป็นขุนนาง
ละอายที่เป็นบุตร
กระหม่อม
ขอลาออกจากราชการ
รอรับโทษพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมขอร้องฝ่าบาท
ทรงอย่าตรวจสอบจดหมายเก่า
ของหลี่เม่าต่อเลยพ่ะย่ะค่ะ
เพราะเรื่องส่วนตัว
ในจดหมายทุกฉบับ
กระหม่อมล้วนเอ่ยถึงฮูหยินจ้าว
นางแต่งงานมีสามีแล้ว
กระหม่อมไม่ควรทำให้นาง
ต้องเสื่อมเสียชื่อเสียงอีก
กระหม่อม
ยินดี
ใช้ความตาย
ขอให้ฝ่าบาททรงเมตตาพ่ะย่ะค่ะ
ใต้เท้าอวี๋น้อย
ไม่ได้นะ
ใต้เท้าอวี๋น้อย อย่านะ
ใต้เท้าอวี๋น้อย
จิ้งซิว
อย่านะ
พอแล้ว
เราว่าพวกเจ้า
คงกินอิ่มจนไม่มีอะไรทำ
ที่นี่
คือท้องพระโรง
เลิกประชุม
- น้อมส่งฝ่าบาทเสด็จ
ข้าอวี๋กั๋วต้ง
อบรมบุตรไม่ดี
จึงทำให้หลงจู๊ร้านสกุลเซี่ย
จ้าวฟู่ซื่อ
[*นางฟู่ภรรยาสกุลจ้าว]
ต้องเสื่อมเสียชื่อเสียงอันบริสุทธิ์
วันนี้จึงเพื่อขออภัยโดยเฉพาะ
เหลือเชื่อจริง ๆ
ถึงกับมีราชเลขาในราชสำนัก
มาขอขมาต่อหญิงชาวบ้าน
สตรีผู้นี้ช่างมีหน้ามีตาจริง ๆ
เจ้ารู้หรือไม่ว่าจ้าวฟู่ซื่อผู้นี้
แท้จริงแล้วเป็นผู้สูงศักดิ์มาจากไหน
ถึงกับทำให้บัณฑิตจอหงวนคนหนึ่ง
หลงรักนางมาหลายปี
ไป ไปดูกัน ๆ
(ร้านเครื่องประดับสกุลเซี่ย)
จริงใจถึงเพียงนี้
หากฮูหยินจ้าวยังไม่รับ
ก็คงไม่รู้จักวางตัวแล้วกระมัง
ไม่อย่างนั้น
นางจะเป็นดาวพิฆาตบุพการีได้อย่างไรเล่า
พวกเขาเพิ่งแต่งงานกันแท้ ๆ
ข้าว่านะ
ต้องเป็นเพราะความสัมพันธ์ไม่ราบรื่นแน่ ๆ
ออกมาแล้ว
ครั้งที่อยู่ฮว่าอิ๋ง
บุตรชายข้าล่วงเกินเจ้าไปมาก
วันนี้ข้าจึงมาขอขมาถึงที่
ของขวัญเล็ก ๆ น้อย ๆ
หวังว่าฮูหยินจะรับไว้ด้วย
ราชเลขาอวี๋มาด้วยตนเอง
นับเป็นเกียรติแก่ร้านเล็ก ๆ เรานัก
สมควรต้อนรับอย่างดี
คุณหนูเก้าฟู่
หากตอนนั้นเจ้ากับบุตรชายข้าได้แต่งงานกัน
วันนี้
เจ้าก็คงต้องเรียกข้าว่าพ่อสามีแล้ว
ฮูหยินของข้าเอ่ยถึงเจ้าอยู่บ่อย ๆ
นางชื่นชมว่าเจ้าฉลาดเฉลียว
และเสียใจที่ตอนนั้นขัดใจบุตรชายไม่ได้
จึงไม่ได้แต่งเจ้าเข้าบ้าน
ข้ามิกล้ารับเกียรตินั้น
แต่ตอนนี้
ข้าเป็นฮูหยินจ้าวแล้ว
ใช่แล้ว
เดิมทีเจ้ากับเข้าควรเป็นครอบครัวเดียวกัน
น่าเสียดายที่จ้าวหลิง
เป็นคนใจร้อน
ไม่สุขุมเท่าเจ้า
เจ้าว่าเขากว่าจะได้ตำแหน่ง
ในวันนี้มาไม่ง่ายเลย
กลับดันต้อง
เดือดดาลเพราะหญิงงาม
จนพินาศไปกันหมด
ฮูหยินจ้าว
จะช่วย
ตักเตือนเขาสักหน่อยได้หรือไม่
วันนี้ที่ท้องพระโรงราชเลขาอวี๋
ใช้ความคิดไปมากพอแล้ว
ตอนนี้
ไม่จำเป็นต้องเปลืองแรง
เอาบทละครที่เล่นจบไปแล้วมาเล่นซ้ำอีกหรอก
สิ่งที่จ้าวหลิงทำ
ล้วนทำเพื่อแบ่งเบาภาระของฝ่าบาท
เห็น ๆ อยู่ว่าเขากำลังตรวจสอบขุนนางฉ้อฉล
เหตุใดพอออกจากปากราชเลขาอวี๋
กลับกลายเป็นเดือดดาลเพราะหญิงงามไปได้
ข้าถามเจ้า
เจ้ารู้หรือไม่ว่าอะไรเรียกว่าโลภ
ฮูหยินจ้าว
คนผู้หนึ่ง
ใช้วิธีการและเล่ห์เหลี่ยม
บางอย่างเพื่อให้ได้มา
ซึ่งสิ่งที่ตนสามารถได้มาโดยง่าย
ทั้งทรัพย์สินและอำนาจ
นั่นไม่เรียกว่าโลภ
แต่หากคนผู้หนึ่งใช้
ทุกวิถีทางและเล่ห์เหลี่ยม
เพื่อให้ได้มา
ซึ่ง
ทรัพย์สินและอำนาจ
ที่เดิมทีไม่คู่ควรกับเขา
นั่นต่างหากที่เรียกว่าโลภ
เจ้าลองพิจารณาดูเอง
ระหว่างข้ากับจ้าวหลิง
ใครที่โลภมากกว่า
เปลี่ยนความขัดแย้งให้กลายเป็นมิตร
ย่อมดีกว่าพินาศไปพร้อมกัน
หากต้องปะทะกันจริง ๆ
สิ่งที่แหลกสลายมีแต่ไข่
ไม่มีทางเป็นก้อนหิน
ยิ่งไปกว่านั้น
ด้วยสิ่งที่เจ้าได้รับในวันนี้
เดิมทีก็ไม่ควรใส่ใจเรื่องนี้
ไม่เช่นนั้น
เจ้าก็หนีคำว่าโลภไม่พ้นเหมือนกัน
มหาบัณฑิตของคณะมนตรี
ช่างมีวาทศิลป์จริง ๆ
น่าเสียดายที่เป็นเพียงวาทะบิดเบือน
เรื่องวุ่นวายในวันนี้
ข้ากับท่านไม่ได้มีสายเลือดเดียวกัน
จะว่าไปก็ไม่เป็นไร
แต่ท่านและอวี๋จิ้งซิว
เป็นเลือดเนื้อเชื้อไขเดียวกัน
ท่านกลับเปิดโปงจุดอ่อนของเขา
ต่อหน้าคนทั้งแผ่นดิน
แล้วจะให้เขาเอาหน้าไปไว้ที่ไหน
ปากคอช่างคมคายจริง ๆ
หลีกหน่อย ๆ
ได้ทำให้เจ้าลำบากหรือไม่
คนทั้งเมืองหลวงรู้กันหมดแล้ว
ว่าฮูหยินจ้าวมีความสัมพันธ์ชู้สาว
กับใต้เท้าอวี๋น้อย
ใต้เท้าอวี๋น้อยผู้นี้เป็นถึงจอหงวนเชียวนะ
ทุกคนว่า
ฮูหยินจ้าวจะเปลี่ยนใจหรือไม่
ข้าว่านะ
สองสามีภรรยาทะเลาะกันถึงขั้นนี้แล้ว
ต่อไปจะใช้ชีวิตกันอย่างไรล่ะ
นั่นสิ
พวกเจ้าว่าไหม
ในเมื่อพวกเจ้าสองคนสนใจ
เรื่องในครอบครัวข้าถึงเพียงนี้
ถ้าอย่างนั้นข้าจะอธิบาย
ให้ทุกคนฟังอย่างชัดเจน
ข้าจ้าวหลิงปีนป่ายออกมา
จากกองซากศพทะเลเลือด
จนมีวันนี้
ก็เพื่อคืนความบริสุทธิ์ให้ฮูหยินของข้า
ดังนั้นใต้ฝ่าเท้าข้า
จะต้องไม่เปื้อนโคลนแม้เพียงนิด
ข้างหูข้าก็ทนฟังคำนินทากาเลไม่ได้เช่นกัน
หากใครกล้าพูดจานินทาอีก
หลีกหน่อย ๆ
หลีกหน่อย
เขารอบคอบจริง ๆ
ทั้งที่รู้ว่าเป็นการแสดง
ก็ไม่ทิ้งหลักฐานให้จับได้แม้แต่นิดเดียว
ข้าบอกเจ้าแต่แรกแล้ว
ต่อสู้ทางอำนาจ
ไม่ใช่จะสำเร็จได้ในวันเดียว
จุดที่จ้าวฟู่ซื่อผู้นั้น
เหนือกว่าเจ้ามากที่สุด
คือคนเขาไม่มีอารมณ์มาปะปน
ไม่ใส่ใจศักดิ์ศรี
ไม่กลัวการถูกหยาม
สามารถตอบโต้กับพ่อ
ได้อย่างสุขุมคล่องแคล่ว
พ่อเองก็คิดว่านางเป็นสตรีที่ดีหรือ
คนเช่นนี้
หากไม่แต่งกลับบ้าน
ก็ต้องตายอยู่ที่กานหลิน
แต่เจ้าเล่า
ตอนนั้น
เหตุใดถึงปล่อยนางไป
หากไม่ใช่เพราะนาง
คนที่ตายอยู่กานหลินในตอนนั้น
ก็คงเป็นลูกแล้ว
ท่านพ่อ
เพื่อเส้นทางก้าวหน้าในราชการของตน
ท่านถึงกับเหยียบย่ำชื่อเสียงบริสุทธิ์
ของสตรีผู้หนึ่งต่อหน้าสาธารณชน
ถึงขั้นแสร้งทำเป็นไปขอขมา
เพื่อเผยแพร่ข่าวลือเรื่องข้ากับนาง
ท่านเป็นถึงราชเลขาแห่งราชสำนัก
เหตุใดถึงทำเรื่อง
ผิดศีลธรรมเช่นนี้ได้
บังอาจ
วันนี้เจ้าทำได้ดีมากในท้องพระโรง
แม้จะไม่เต็มใจนัก
แต่ก็ยังแสดงละครจนจบ
คำนึงถึงส่วนรวมเป็นอย่างดี
เจ้าพักฟื้นอยู่ในจวนสักสองปี
รอให้กระแสเรื่องนี้ผ่านพ้นไป
พ่อ
ช่วยให้เจ้าฟื้นคืนอีกครั้ง
ง่ายดายราวพลิกฝ่ามือ
ง่ายดายราวพลิกฝ่ามือหรือ
ท่านพ่อ
ท่านไม่เคยคิดจริง ๆ หรือ
ว่าลูกชายของท่าน
เกิดความคิดอยากตายขึ้นมาจริง ๆ แล้ว
ลูกพ่อ
คนที่ยอมตายจริง ๆ
ไม่มีใครขวางไว้ได้
แต่เจ้า
ข้างในจิตใจอ่อนยวบไปหมดแล้ว
เลิกเสแสร้งทำเป็นเข้มแข็งต่อหน้าพ่อเสียที
การปฏิรูปกฎหมายเกลือกำลังจะเริ่ม
จ้าวหลิงอาศัยเรื่องการสูญเสียในคลังซีเป่ย
บีบคั้นเข้ามาทีละก้าว
พ่อจึงจำต้องใช้กลอุบายเล็กน้อย
สละเบี้ยเพื่อรักษาเรือใหญ่
เจ้าอย่าได้ไปร่วมกับคนอื่น
มาชี้หน้าตำหนิพ่อเลย
ความอัปยศชั่วครู่ไม่ใช่เรื่องใหญ่
แต่กลับเป็นเจ้า
ที่ลนลานจนเสียกระบวน
ไม่รู้จักคำนึงถึงส่วนรวม
ทำให้แผนการของพ่อเสียหาย
เจ้าถึงได้กลายเป็นตัวตลก
คนมา
พาคุณชายใหญ่กลับไปพักผ่อน
ให้ฟ่านซื่อดูแลเขาให้ดี
คุณชายใหญ่
ท่านพ่อ
แต่ก่อนข้าเคยคิดว่า
ข้าเป็นหุ่นเชิดที่ท่านแม่เลี้ยงดู
แต่ตอนนี้ถึงได้รู้ว่า
เส้นเชือกที่ชักอยู่เบื้องหลัง
แท้จริงแล้วอยู่ในมือท่านพ่อ
เร็วเข้าให้ย่าดูหน่อย
ลายมือของจี๋เกอเอ๋อร์น้อยของเรา
เขียนได้ดีหรือไม่
แบบนี้
มา
จี๋เกอเอ๋อร์
เร็วเข้า เขียนอักษรสิ
ดูสิ
ถึงจี๋เกอเอ๋อร์ของเราจะยังเล็ก
แต่สามารถจับพู่กันได้แล้ว
แสดงว่าจี๋เกอเอ๋อร์
ก็ชอบการเรียนเขียนอักษรสินะ
ตอนจิ้งซิวอายุเท่านี้
ก็เป็นข้าที่เริ่มสอนเขาเอง
รอให้จี๋เกอเอ๋อร์
เรียนกับข้าอีกสักสองปี
แล้วค่อยส่งต่อให้ฟ่านคุน
ต่อไปก็จะเป็นว่าที่จอหงวนอีกคนแล้ว
จี๋เกอเอ๋อร์
รีบหยิบพู่กันเร็ว
เร็ว
ให้ย่าดูหน่อย
เจ้าส่งจี๋เกอเอ๋อร์ให้ท่านแม่แล้ว
เจ้าไม่คิดจะเลี้ยงดูเขาด้วยตัวเองหรือ
เจ้าทำหน้าที่แม่แบบนี้หรือ
แปลกจริง
ปกติก็ไม่เห็นคุณชายใหญ่
มาถามไถ่จี๋เกอเอ๋อร์
เหตุใดวันนี้ถึงมาหาเรื่องเอาความกันเล่า
เดิมทีข้าเคยคิดว่า
ในเรือนหลังนี้ไม่มีใคร
เห็นข้าอยู่ในสายตาเลยเสียอีก
แต่ตอนนี้เพิ่งรู้ว่า
ก็ไม่มีใครเห็นท่านอยู่ในสายตาเหมือนกัน
พวกเราล้วนเป็นชีวิตที่ถูกใช้แล้วทิ้ง
ก็อย่าทำให้ลำบากกันเองเลย
เจ้าเองก็รู้ดีว่าการเป็นหุ่นเชิด
มันทุกข์ทรมานเพียงใด
เจ้าทนทำได้อย่างไร
ถึงได้ส่งลูกของตัวเองไปให้คนอื่น
อวี๋จิ้งซิว
บิดาแท้ ๆ ของท่าน
กล่าวในท้องพระโรงว่าข้า
สมคบคิดลักลอบมีสัมพันธ์กับท่าน
คนที่ต้องอับอายไม่ใช่แค่ท่าน
แต่ข้าต่างหากที่จะถูกคนทั้งแผ่นดินเยาะเย้ย
แล้วท่านเคยนึกถึงสักครั้งหรือไม่
ว่าข้าเองก็เจ็บปวด
สิ่งแรกที่ท่านคิดถึงคือฟู่ถิงอวิ๋น
จากนั้นก็ตัวท่านเอง
แล้วก็
จี๋เกอเอ๋อร์
แล้วข้าล่ะ
ท่านเคยคิดถึงข้าบ้างไหม
ก็ดี
ต่อไปข้าจะไม่สนใจเรื่องหน้าตาอีกแล้ว
อย่างไรเสียก็มีท่านอยู่เสียใจไปกับข้าด้วย
เจ้าบ้าไปแล้วหรือ
หลายปีมานี้
ข้ามักทบทวนตัวเองอยู่เสมอ
ว่าการแต่งงานครั้งนี้
ที่ข้าอุตส่าห์พยายามไขว่คว้ามา
กลับไม่รู้จักประคับประคอง
จนค่อย ๆ ห่างเหินกับท่าน
แต่จนกระทั่งวันนี้
ในที่สุดหัวใจของข้าก็วางลงได้เสียที
พวกเรา
ในที่สุดก็เป็นสามีภรรยากันแล้ว
ในเมื่อเห็นหน้ากันก็พาลรังเกียจ
ต่อไปก็ไม่สู้
ให้อนุอู๋มาคอยอยู่เป็นกับท่านเสียเลยสิ
ข้าจะให้คน
นำเรื่องในตอนนั้น
ไปเล่าให้ละเอียดกว่านี้
นานกว่านี้
จิ้งซิวยังหนุ่มยังแน่น
จึงไม่เข้าใจความหวังดีของท่าน
ผ่านไปสักพัก
เขาก็จะเข้าใจเอง
ข่าวฉาวเรื่องชู้สาวเหล่านั้น
เรื่องรักใคร่ในอดีต
ทำได้เพียงบรรเทาความเร่งด่วนชั่วคราว
พวกเราต้องหาวิธี
ที่จะถอนตัวออกมาได้อย่างหมดจด
ถึงจะสะสางบัญชี
การสูญเสียในคลังทางซีเป่ยได้
(หอหม่านเฟิง)
(สมุดบัญชีบริจาคเสบียงทหาร)
แม่ทัพโม่
นี่หมายความว่าอย่างไร
หลังการปฏิรูปเกลือ
พื้นที่เพาะปลูกทางชายแดนเสียหาย
มีเบี้ยเลี้ยงอยู่แท้ ๆ แต่ซื้อเสบียงไม่ได้
ย่อมต้องร้อนใจเป็นธรรมดา
ข้าเอง
ยินดีเป็นตัวแทนพ่อค้าอันโจว
บริจาคให้ท่าน
เป็นกำลังใจกองทัพชายแดน
ถือเป็นน้ำใจเล็กน้อย
ขอเพียงแม่ทัพโม่ช่วยจัดการให้สักหน่อย
ต่อจากนี้
อย่าให้ทางซีเป่ย
มาขัดขวางการปฏิรูปเกลืออีก
พ่อค้าอันโจวของเรา
ยินดีบริจาคให้ท่านทุกปี
พูดเสียน่าฟังเชียว
นี่เจ้า
กำลังติดสินบน
จะพูดอย่างนั้นก็ไม่ถูก
ฮูหยินอู๋ผู้นี้
สมัครใจบริจาคเอง
ช่างมีน้ำใจยิ่งนัก
เสบียงเหล่านี้
ก็ช่วยบรรเทาความเดือดร้อน
เร่งด่วนทางซีเป่ยได้นะ
ภายหลังในบันทึกความชอบของท่าน
ยังสามารถบันทึกความชอบเพิ่มได้อีกเรื่อง
เจ้าพอเสียทีเถอะ
เจ้าไปเรียนเล่ห์กลพวกนี้มาจากไหน
เดี๋ยวก่อน
คนแซ่โม่
ท่านหยุดเดี๋ยวนี้
ท่านอย่าทำเป็นไม่รู้จักบุญคุณ
นี่ ๆ ๆ จะทำอะไร
เมืองหลวงไม่เหมือนซีเป่ย
โอกาสเลื่อนตำแหน่ง
ผ่านไปชั่วพริบตาเดียว
เจ้าคิดว่าจ้าวหลิง
เลื่อนตำแหน่งขึ้นมาได้อย่างไร
ทุกย่างก้าวที่เขาเดินมา
ล้วนฉวยโอกาสจากช่องว่างทั้งนั้น
(โม่อี้)
(สมุดบัญชีบริจาคเสบียงทหาร)
คิดไม่ถึงเลย
ว่าเจ้าจะมีความสามารถเช่นนี้
การปฏิรูปเกลือราบรื่น
ก็ช่วยตัวข้าเอง
ทั้งยังช่วยฮูหยินแก้ปัญหาไปได้เรื่องหนึ่ง
ขอเพียงฮูหยินเห็นแก่ที่ข้า
ออกทั้งเงินทั้งแรง
ช่วยอุปถัมภ์ให้มาก ๆ
ให้พ่อค้าอันโจวของเรา
ทำการค้าขายสิทธิ์อย่างมั่นคง
ข้าไม่ขอมาก
ขอใบอนุญาตค้าเกลือของอันโจวห้าส่วน
เจ้าต้องการส่วนแบ่งถึงห้าส่วน
เช่นนั้นก็ไม่ต่างจากผูกขาดแล้วนะ
แต่ของขวัญชิ้นนี้
ช่างถูกใจข้ายิ่งนัก
พวกเราก็คนกันเอง
ย่อมต้องช่วยเหลือเกื้อกูลกันมิใช่หรือ
ราชเลขาอวี๋ช่วยฝ่าบาทวางแผนการใหญ่
แม้ข้าจะไม่มีความสามารถมากนัก
แต่ในอนาคต
พ่อค้าอันโจวจะต้องช่วยท่านได้แน่นอน
หากเมื่อใดท่าน
ต้องการเครื่องมือที่ใช้งานได้
อย่าลืมนึกถึงข้าเป็นอันขาด
แม่นมซู่
ฮูหยิน
อีกสักครู่
พาฮูหยินอู๋
ไปพบอนุอู๋ก่อนค่อยกลับ
ฮูหยินโปรดวางใจ
ขอบคุณฮูหยิน
ดึกดื่นป่านนี้
ยังต้องรบกวนพวกท่านสองคนมาส่งสตรีอย่างข้า
ลำบากพวกท่านแล้วจริง ๆ
ฮูหยินอู๋เกรงใจแล้ว
ยามนี้ท่านไม่เหมือนแต่ก่อนแล้ว
เมื่อก่อนท่านเป็นเพียงแขกของที่นี่
แต่ตอนนี้
ท่านเป็นคนในครอบครัวของที่นี่แล้ว
แม่นมซู่เกรงใจแล้ว
หลานสาวของข้าคนนี้
ยังอายุน้อย
ต่อไป
อยู่ในจวนยังต้องรบกวน
ให้แม่นมซู่ช่วยดูแลนางให้มากหน่อย
จะพูดจาเกรงใจกันไปทำไม
เรื่องแค่นี้จะถือเป็นภาระอะไรได้
ฮูหยินอวี๋ตัวดี
หากนางรู้จักเห็นคุณค่าตัวเอง
ข้าคงมองนางสูงขึ้นอีกหลายส่วน
บางทีอาจเก็บนางไว้ต่ออีกหลายวัน
แต่ในเมื่อนางพูดเอง
ว่าตัวเองเป็นเครื่องมือที่ใช้งานได้
แล้วข้าจะไม่ใช้ให้คุ้มได้อย่างไร
ตอนนี้นายท่านกำลังกลุ้มใจว่าจะหาทาง
ถอนตัวจากเรื่องการสูญเสีย
ในคลังทางซีเป่ยไม่ได้
บังเอิญว่า
นางกลับคิดเรื่องบริจาคขึ้นมา
เป็นข้ออ้างที่แยบยลถึงเพียงนี้
เหตุใดจึงไม่เอาเรื่องนี้
โยนความผิดไปให้ทางซีเป่ยเสียเลย
เช่นนั้น
ทางตันของนายท่านก็คลี่คลายได้
ได้ยินหรือยัง
ฮูหยินอู๋จากอันโจวคนนั้น
เมื่อคืนวาน
จู่ ๆ ก็เสียชีวิต
ตายแล้วหรือ
จริงหรือเนี่ย
เมื่อวานยังดี ๆ อยู่เลยไม่ใช่หรือ
ทำไมจู่ ๆ ถึงตายเสียแล้ว
ได้ยินว่าถูกโจรคนนั้น
แทงหลายแผล
เจ้าว่า
นางอยู่เมืองหลวง
ก็อยู่ได้ไม่นานเอง
ทำไมถึงสร้างศัตรูไว้มากมายขนาดนี้
น่ากลัวจริง ๆ
เดินอยู่ริมแม่น้ำบ่อย ๆ
ย่อมมีสักวันที่รองเท้าเปียก
เรื่องชั่ว ๆ ที่นางแอบทำอยู่ลับหลัง
ช้าหรือเร็วก็ต้องได้รับกรรม
ยังดีที่สวรรค์มีตา
นั่นสิ
เจ้าว่าคนเรานี่นะ
ทั้งที่การปฏิรูปเกลือกำลังจะเริ่ม
ยังไม่ทันได้เสวยสุขเลย
กลับถูกห่อด้วยเสื่อฟางเอาไปเสียแล้ว
ฮูหยินอู๋ผู้นั้น
เป็นถึงคหบดีใหญ่อันโจว
พอนางตาย
ทางใต้
จะสงบลงได้หรือ
ช่างเป็นเวรเป็นกรรมจริง ๆ
พี่หญิงทั้งหลาย
ข้ายังมีธุระด่วนอยู่
ขอตัวก่อนนะ
ฝ่าบาท
กระหม่อมพบสิ่งนี้ระหว่างตรวจสอบ
สาเหตุการตายของฮูหยินอู๋
นี่คือ
รายละเอียดการบริจาคช่วยเหลือ
ซีเป่ยก่อนนางเสียชีวิต
บริจาคช่วยเหลือกองทัพ
นับว่าเป็นเรื่องดีเรื่องหนึ่ง
มีอะไรน่าสงสัยหรือ
ฝ่าบาทโปรดทรงพิจารณา
นี่ไม่ใช่เงินบริจาคเพื่อการกุศล
แต่เป็นหลักฐานการเรียกรับสินบน
ของขุนนางประจำซีเป่ย
ปีนั้น
อาศัยการสูญเสียในคลังเป็นข้ออ้างยักยอก
วันนี้
กลับอาศัยการบริจาคมาอุดรูรั่ว
ช่างเป็นแผนปิดฟ้าข้ามทะเลเสียจริง
ฝ่าบาท
นางเป็นฝ่ายสมัครใจบริจาคเอง
กระหม่อมไม่ได้เรียกรับสินบน
ฝ่าบาท
แม่ทัพโม่
ไม่มีทางทำเรื่องต่ำช้าเช่นนี้แน่นอน
ราชเลขาอวี๋
จะใส่ร้ายขุนนางผู้ภักดีเช่นนี้ได้อย่างไร
ใต้เท้าหวัง
ลายลักษณ์อักษรชัดเจน
รายการนี้
เป็นลายมือชื่อของแม่ทัพโม่ใช่หรือไม่
ฝ่าบาท
นี่...
เป็นลายมือชื่อกระหม่อมเอง
แต่ไม่ใช่เรื่องอย่างที่พวกเขากล่าวหา
ฝ่าบาทโปรดทรงพิจารณาด้วย
ฝ่าบาท
เงินจำนวนมหาศาลเพียงนี้
ย่อมไม่ใช่สิ่งที่แม่ทัพโม่ทำเพียงผู้เดียว
เดิมทีกระหม่อมยังสงสัย
ว่าเหตุใดบัญชีการสูญเสียในคลัง
จึงผิดปกติมาหลายปี
เหตุใดใต้เท้าหวังจึงไม่เคยรายงาน
ที่แท้
ก็มีข้อสงสัยว่ายักยอกของหลวงเสียเอง
เจ้า...
ฝ่าบาท
กระหม่อมขอถวายฎีกาให้ลงโทษโม่อี้อย่างหนัก
หากไม่ประหารโม่อี้
ก็ไม่อาจคลายความแค้นของราษฎร
ฝ่าบาท กระหม่อมเห็นด้วย
- กระหม่อมเห็นด้วย
(สมุดบัญชีบริจาคเสบียงทหาร)
การขาดดุลของซีเป่ย
คดีฆาตกรรมจากการบริจาค
สิ่งที่ข้าต้องการคือหลักฐานมัดตัว
ไม่ใช่การกัดกันเองในราชสำนัก
อย่างมากก็แค่กลับไปทำนา
บ้านเดิมของข้ายังมีที่ดินอยู่มาก
ต่อไป
เป็นคนว่างงานสบาย ๆ
ก็ถือว่าได้ใช้ชีวิตสงบ ๆ
แต่ถ้ากลับไปไม่ได้ล่ะ
ข้ากังวลว่าเรื่องของโม่อี้
จะสืบสวนไม่กระจ่าง
เขาไม่มีทางฆ่าคน
สักวันความจริงย่อมปรากฏ
หรือว่า
จะยัดข้อหาหรือ
ราชเลขาอวี๋มาอย่างดุดัน
ดูท่าจะลากกองทัพซีเป่ยของข้าลงน้ำไปด้วย
ฮูหยิน
หากถึงคราวจำเป็นจริง ๆ
ข้าคงต้องสารภาพเรื่องเก่าที่เคย
ลักลอบค้าเกลือที่เมืองกานหลิน
ไม่เช่นนั้นฝ่าบาทคงไม่ทรงเชื่อ
ว่าเหตุใดบัญชีเสบียงจึงผิดปกติมาหลายปี
แต่ข้ากลับไม่เคยรายงาน
สวรรค์หนอ
ช่างไม่เปิดทางให้คน
ทำผิดพลาดแม้แต่นิดเดียวจริง ๆ
ตอนนั้นท่านก็ทำเพื่อกองทัพอันโจว
เหตุใดความด่างพร้อยเพียงครั้งเดียว
ต้องแบกไปทั้งชีวิตด้วย
ใต้เท้า
นี่เป็นคดีผู้บริสุทธิ์ถูกใส่ร้าย
จะต้อง
มีทั้งพยานและหลักฐานครบถ้วน
ห้ามใช้การทรมานบีบให้สารภาพเด็ดขาด
พูดเกลี้ยกล่อมพี่สะใภ้เจ้าแทนข้าที
อย่าให้นางเป็นกังวลเรื่องข้าเลย
น้องหญิง
เจ้ามักมีความคิดดี ๆ มากมาย
รีบช่วยข้าคิดหาทาง
ช่วยโม่อี้ของเราด้วยเถอะ
เจ้าสามารถพูดต่อหน้าไทฮองไทเฮาได้
ส่วนใต้เท้าจ้าวที่บ้านพวกเจ้า
ก็เป็นขุนนางคนโปรดต่อหน้าฝ่าบาท
ต้องมีทางช่วยแน่
โทษข้าเองที่ถูกความโลภบังตา
คอยเร่งเร้าให้เขากระหายสร้างความชอบ
จนรับข้อเสนอจากนางแม่ค้าสกุลอู๋
ทำเรื่องบริจาคอะไรนั่นขึ้นมา
โม่อี้
แม้จะทำอะไรหุนหันไปบ้าง
แต่เขาไม่บื้อ
ไม่โง่
ไม่มีทางฆ่าคนเป็นผักปลาแน่ ๆ
น้องสาว ช่วยข้าด้วยเถิด
ช่วยโม่อี้ของเราด้วย
พี่หญิงลุกขึ้นเร็ว
ท่านอย่าเพิ่งร้อนใจ
อย่าเพิ่งทำตัวเองเสียขวัญ
หากมีเรื่องใดที่ข้าพอช่วยได้
ข้าจะไม่ทอดทิ้งท่านที่เดือดร้อนแน่นอน
เรื่องการบริจาคนี้
ต้องพิสูจน์ให้ได้
ว่าฮูหยินอู๋เป็นฝ่ายเสนอขึ้นมาเอง
ไม่ใช่แม่ทัพโม่บังคับนาง
ถูกต้อง
บางทีอาจมีคนหนึ่งที่ช่วยได้
เมืองหลวงนี่อันตรายเกินไปจริง ๆ
เมื่อครู่คนยังดี ๆ อยู่เลย
พริบตาต่อมาก็...
คนฉลาดหลักแหลมอย่างอาสะใภ้
ทำไมถึงจากไปโดยไม่มีปี่มีขลุ่ยเช่นนี้
คุณหนูโปรดวางใจ
พอฮูหยินอู๋ตาย
ดาบที่แขวนอยู่เหนือศีรษะท่าน
ก็ลดลงไปอีกเล่ม
ตอนนี้ท่านมีสกุลอวี๋เป็นที่พึ่ง
อย่างน้อยก็มีที่ให้หลบภัย
ต่อหน้าผู้คนก็แสร้งทำท่าทีให้เหมาะสมก็พอ
เกรงว่าเรื่องนี้จะไม่ง่ายเช่นนั้น
ในเรื่องนี้
แท้จริงแล้วมีเรื่องใดซ่อนอยู่กันแน่
ต่อไป
ก็เรียนรู้ไว้ให้มาก
นี่คือของที่อาสะใภ้
เคยฝากไว้กับข้าก่อนหน้านี้
นางประสบเคราะห์ร้ายเช่นนี้
จะเกี่ยวข้องกับสิ่งนี้หรือไม่
ข้าต้องหาคนมาช่วยดูเสียหน่อย
คนที่รู้ดีที่สุดคงเป็นฮูหยินจ้าว
แต่ว่า
หน้าประตูมียายแก่เฝ้าอยู่
ยังต้องหลบแม่นมซู่อีก
แล้วเราจะพบฮูหยินจ้าวได้อย่างไร
(อัสดงแต้มสีชาด)
อาสะใภ้
ข้ายังไม่ทันได้ปรนนิบัติกตัญญู
เหตุใดอาสะใภ้ถึงจากข้าไปเสียแล้ว
เจ้าอย่าเสียใจไปเลย
คนตายไม่อาจฟื้นคืน
อย่าร้องไห้จนเสียสุขภาพ
อาสะใภ้ดีกับข้าราวกับเป็นลูกแท้ ๆ มาตลอด
บัดนี้นางจากไปแล้ว
ข้ากลับไม่อาจร่วมถือโลงส่งศพให้นาง
งานศพของอาสะใภ้เจ้า
ย่อมให้คนสกุลอู๋เป็นผู้จัดการ
เพียงแต่เพราะเกี่ยวข้องกับคดีฆาตกรรม
จึงยังจัดพิธีศพไม่ได้ชั่วคราว
ไม่ทราบว่าฮูหยิน
จะอนุญาตให้ข้าออกจากจวนได้หรือไม่
ข้าอยากจัดพิธีอุทิศส่วนกุศล
ทางน้ำและบกเจ็ดวันให้นาง
เพื่อปลอบประโลมดวงวิญญาณ
ไปเบิกเงิน
300 ตำลึงให้อนุอู๋
เจ้าค่ะ
ตอนเดินทางไปอารามถานสุ่ย
พาแม่นมไปด้วยหลายคนหน่อย
ระวังการกระทบชนด้วย
ฮูหยินโปรดวางใจ
อนุอู๋
อย่างน้อยท่านก็ได้แสดง
ความกตัญญูต่ออาสะใภ้แล้ว
ขอบคุณแม่นมซู่
โยมโปรดรอก่อน
พระพุทธองค์โปรดผู้มีวาสนา
นับว่าโยมมีความกตัญญูยิ่งนัก
เจ้าอาวาสจึงเชิญโยมไปสนทนา
เพื่อสร้างบุญสัมพันธ์กัน
เขตพุทธสถาน
ผู้ที่ไม่เกี่ยวข้องโปรดรออยู่ที่นี่
แม่นมซู่
ท่านรออยู่ที่นี่สักครู่
ให้ข้า
ไปส่งอาสะใภ้เป็นครั้งสุดท้ายเถิด
ไปเถอะ
โยม
ฮูหยินจ้าว
ข้ากับฮูหยินจ้าว
ช่างมีวาสนาต่อกันลึกซึ้งจริง ๆ
เจ้าเป็นคนฉลาดมาแต่ไหนแต่ไร
ในเมื่อเจ้ามาถึงที่นี่แล้ว
ไม่ว่าอย่างไร
ข้าก็ต้องพบเจ้าให้ได้สักครั้ง
ข้าเดาไว้ไม่ผิดจริง ๆ
ท่านต้องการพบข้า
อาสะใภ้ของข้า
อนุอู๋อย่าได้เสียใจไปเลย
คนตายก็ล่วงลับไปแล้ว
ส่วนคนเป็น
ย่อมต้องหาทางรอดให้ตัวเอง
ฮูหยินจ้าวมีวิธีหรือไม่
ที่จะช่วยให้ข้าหลุดพ้นจากกรงขังนี้
เรื่องต่าง ๆ ของนางก่อนตาย
ก็มีเพียงเจ้าที่ช่วยเหลือได้
อย่างเช่น
เรื่องบริจาคซีเป่ย
หากเจ้ายอมช่วย
เปิดเผยความจริงทั้งหมด
ข้าช่วยขอทะเบียนราษฎร์ใหม่ให้เจ้าได้
นับแต่นี้
ฟ้ากว้างให้นกโบยบิน
แต่สัญญาขายตัวของข้า
ตอนนี้ยังอยู่ในมือฮูหยินอวี๋
ทะเบียนราษฎร์ใหม่ที่ท่านพูดถึง
จะเป็นสิ่งที่อยากขอก็
ขอได้ง่าย ๆ อย่างนั้นหรือ
ในตอนนั้น
ข้าเองก็เป็นเพียงคุณหนูเก้าฟู่
ที่เสียชีวิตไปแล้ว
แต่สามารถได้ชีวิตใหม่
กลายเป็นเซี่ยถิงอวิ๋น
ทั้งหมดเป็นเพราะข้า
สร้างความชอบจากคดีเมืองหย่งหนิง
จนได้รับพระราชานุญาตจากฝ่าบาท
แล้วเจ้าจะรู้ได้อย่างไร
ว่าเหตุการณ์ครั้งนี้
จะไม่ใช่โอกาสอันดีของเจ้า
ให้เจ้าได้สร้างความชอบ
ต่อหน้าฝ่าบาท
และหาทางออกให้ตัวเอง
อนุอู๋เป็นคนฉลาด
วันนี้อุตส่าห์หาทาง
มาถึงอารามถานสุ่ย
ไม่ใช่เพราะอยากวางเดิมพันทั้งสองฝ่ายหรือ
หากสกุลอวี๋เกิดมีเหตุไม่คาดฝัน
เจ้าก็จะได้มีทางหนีทีไล่
หรือว่าเจ้า
จะมองฮูหยินอู๋ผู้นั้น
เป็นอาสะใภ้แท้ ๆ ของตัวเองจริง ๆ
ที่เรือนข้ามีของสิ่งหนึ่งอยู่จริง ๆ
บางที
อาจใช้ประโยชน์ได้
ร้านสกุลเซี่ยยินดีรอ
หวังว่าเจ้าจะรีบคว้าโอกาส
อย่าปล่อยให้โอกาสอันดีหลุดลอยไป
(ตัวอย่างตอนต่อไป)
ฆ่าคนปิดปาก
ขอฝ่าบาทตรวจสอบซีเป่ยอย่างเด็ดขาด
พ่อค้าอันโจวทำเช่นนี้
จะต้องมีคนแอบเสี้ยมอยู่ลับ ๆ
ซีเป่ย
จะถูกพัวพันไม่ได้
คนที่อยากฆ่าต้องฆ่า
คนที่ไม่อยากฆ่าก็ต้องฆ่า
แต่ข้ากลัวว่าสักวันหนึ่ง
ข้าจะกลายเป็นฮูหยินอวี๋
ส่วนท่านจะกลายเป็นราชเลขาอวี๋
ตกลงเจ้า
เป็นคนของเรา
หรือเป็นคนของซีเป่ย
♪อดีตเปรียบเสมือนใบไม้ร่วงที่ปลิวผ่านตัวข้า♪
♪แม้แผ่วเบา กลับหยุดฝีเท้าเพื่อเจ้า♪
♪นำความทรงจำขึ้น ๆ ลง ๆ
ที่ร้อยเรียงเป็นความไม่เสียใจ♪
♪สลักไว้ในวงปี♪
♪ปรารถนาจะอยู่ต่ออีกสักครู่ แต่ไม่อาจทำได้♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวความอาลัยอาวรณ์
ที่เอ่อล้นจะกลายเป็นคราบน้ำตา♪
♪สลักลงในหัวใจ
แต่กลับปิดผนึกไว้อย่างเงียบ ๆ♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪
♪ท่ามกลางทะเลผู้คน มีชั่วขณะหนึ่งที่จำเจ้าได้♪
♪เงียบงัน แต่กลับส่องสว่างครึ่งชีวิตของข้า♪
♪เขียนความนิ่งงันให้เป็นรักลึกซึ้งที่ไร้คำพูด♪
♪ซ่อนไว้ในหัวใจ♪
♪นับจากนี้ไม่มีใครควรค่าแก่การรอคอยอีก♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวชีวิตนี้
ไม่มีใครให้หวนกลับมาหาอีก♪
♪หากสามารถร่วมฝ่าฟันอนาคต
แม้เจอพายุฝนใจก็ไม่หวั่นไหว♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪